---
title: HTTP协议
date: 2018-08-19 09:50:09
tags: [HTTP协议,URL,get,post,状态码]
categories: 网络编程
---

#### HTTP协议

http协议是超文本传输协议，用于从服务器传输超文本到客户端的传送协议。 HTTP协议工作于客户端-服务端架构上。客户端通过URL向服务端发送请求，服务端处理请求后返回响应信息。 

HTTP协议基于TCP协议进行数据传输。

HTTP协议是无状态协议。 无状态意味着每次请求和响应都是独立的，如果后续处理需要前面的信息，则它必须重新传送。



#### URI和URL的区别

URI是uniform resource identifier，统一资源标识符，用来唯一的标识一个资源。Web上每种可用的资源如HTML文档、图像、视频片段、程序等都是一个URI来定位的。

URI一般由三部组成：①访问资源的命名机制；②存放资源的主机名；③资源自身的名称，由路径表示，着重强调于资源。

URL是uniform resource locator，统一资源定位器，它是一种具体的URI，即URL可以用来标识一个资源，而且还指明了如何locate这个资源。URL是Internet上用来描述信息资源的字符串，主要用在各种WWW客户程序和服务器程序上。采用URL可以用一种统一的格式来描述各种信息资源，包括文件、服务器的地址和目录等。

URL一般由三部组成：①协议(HTTP或HTTPS)；②存有该资源的主机IP地址(有时也包括端口号)；③主机资源的具体地址，如目录和文件名等。



#### HTTP和HTTPS的区别

HTTP协议以明文方式发送内容，不提供任何方式的数据加密。HTTPS在HTTP的基础上加入了SSL协议，SSL依靠证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信加密， 比HTTP协议安全。 



#### get和post请求的区别

1、GET请求的数据会附在URL之后，以?分割URL和传输数据，多个参数用&连接，而POST请求的数据放置在请求体中。

2、传输数据的大小（声明：HTTP协议没有对传输的数据大小进行限制，HTTP协议规范也没有对URL长度进行限制。）：GET提交的数据大小有限制（因为浏览器对URL的长度有限制），而POST方法提交的数据没有限制。 但实际各个WEB服务器会规定对post提交数据大小进行限制，Apache、IIS6都有各自的配置。

3、安全性：POST的安全性要比GET的安全性高。比如一个登录页面，通过GET方式提交数据时，用户名和密码将出现在URL上，如果页面被缓存或者其他人可以访问这台机器，就可以从历史记录获得该用户的账号和密码.。



#### 常见HTTP状态码

##### **200 OK**

（成功） 服务器已成功处理了请求。 

##### **201 Created**

（已创建）  请求成功并且服务器创建了新的资源。 

##### **202 Accepted**

（已接受） 请求被接受，但处理尚未完成。

##### **204 No Content**

（无内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。

##### 300  Multiple Choices

（多种选择） 存在多个可用的被请求资源。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。 

##### **301 Moved Permanently**

（永久移动）  请求的网页已永久移动到新的URL。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动转到新的URL。 

##### **302 Found**

（临时移动）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。 

##### 304 Not Modified

（未修改） 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容，原来缓存的文档还可以继续使用。 

##### **400 Bad Request**

（错误请求） 服务器不理解请求的语法。 

##### **401 Unauthorized**

（未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。 

##### **403 Forbidden**

（禁止） 资源不可用。没有权限访问资源。

##### **404 Not Found**

（未找到） 服务器找不到请求的网页。 

##### **405 Method Not Allowed**

（方法禁用） 禁用请求中指定的方法。 

##### **406 Not Acceptable**

指定的资源已经找到，但它的MIME类型和客户在Accpet头中所指定的不兼容。

##### **408 Request Timeout**

（请求超时）  服务器等候请求时发生超时。  

##### 410 Gone

（已删除）  如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。  

##### **500 Internal Server Error**

（服务器内部错误）  服务器遇到错误，无法完成请求。 

##### **501 Not Implemented**

（尚未实施） 服务器不支持实现请求所需要的功能。例如，客户发出了一个服务器不支持的PUT请求。

##### **502 Bad Gateway**

（错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。 

##### **503 Service Unavailable**

（服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 



#### 参考资料

[关于HTTP协议，一篇就够了][1]

[1]: https://www.cnblogs.com/ranyonsue/p/5984001.html